什麼是AI? 3分鐘內學懂Ai

定義AI

AI(人工智慧)  是電腦科學的一個領域，用於解決與人類智慧相關的常見認知問題 ，例如學習、解決問題和模式辨識。
而這類行動原本需要人類智慧判斷或涉及超出人為分析能力上限的資料規模
AI 是一個廣泛版圖，包含許多不同的專業領域，
包括電腦科學、資料分析與統計資料、硬體與軟體工程、語言學、神經科學，甚至是哲學和心理學。

AI類型
Pedro Domingos 是人工智能領域聲譽卓著的研究人員，提出機器學習的「五大流派」，
包括：符號主義 (Symbolists)，源自於邏輯和哲學；聯結主義 (Connectionists)，
神經科學的分支；進化主義 (Evolutionaries)，與進化生物學相關；貝葉斯派 (Bayesians)，採用統計學和概率方法；
以及類比主義 (Analogizers)，源自於心理學。
由於近年統計電腦運算能力的提高，所以貝葉斯派的學者成功地讓「機器學習」在很多領域發展。
網路運算方面的進展也讓聯結主義流派的學者進一步發展「深度學習」這個分支。
機器學習與深度學習分為「監督」和「未監督」兩種學習技巧，
AI 獲得的資訊越多，它就會變得「越聰明」而且學習更快，

「監督」使用包含預期結果的訓練資料，「未監督」則使用不包含預期結果的訓練資料。


Machine Learning(ML)  機器學習

機器學習 是透過演算法將收集到的資料進行分類或預測模型訓練，
在未來中，當得到新的資料時，可以透過訓練出的模型進行預測 
，如果這些效能評估可以透過利用過往資料來提升的話，就叫機器學習。

機器學習應用非常的廣泛，例如:自動駕駛汽車、人臉辨識、車牌辨識...等。

深度學習是什麼?

https://www.google.com/url?sa=i&url=https%3A%2F%2Fwww.bmc.com%2Fblogs%2Fdeep-neural-network%2F&psig=AOvVaw10_5S1_fxfsND00ovp4aYO&ust=1678619422571000&source=images&cd=vfe&ved=0CBAQjRxqFwoTCLD1puXe0_0CFQAAAAAdAAAAABAJ

深度學習便是令到電腦能人像一樣學習。深度學習是一種方法可指導電腦以受人腦啟發的方式來處理資料。
這樣的技術被稱為深度神經網絡。神經網路只是一個建構函數的方式。當我們問了問題，
並準備許多歷史資料當做的「考古題」，希望能訓練神經網路看到新的問題時也可以正確回答：比如說狗類辨識的神經網路在訓練後，
可以正確叫出沒看過的狗名，它們被安排在鬆散地模仿人類大腦的圖層中，學習模式中的模式(learning patterns of patterns)。