中國古代最重要的君主列表(1）

君主，意指最高首領。從夏朝開始列起。中國有一段歷史悠久的君主制歷史，在秦始皇之前，君主擁有諸多頭銜，例如「天子」、「王」等。自秦始皇統一中國後，「皇帝」成為中國君主的主要稱號。最早的君主標誌是相傳為夏朝大禹製作的九鼎;自秦朝開始，中國第一位皇帝秦始皇帝改以傳國玉璽以及金龍作為正統皇朝的標誌。

1.文命(大禹)

中國神話人物，黃帝軒轅氏玄孫，受舜帝的禪讓成為天子。成名於治理洪水之患一事。傳說中，禹是中國歷史上第一個家天下政權夏朝的開創者。

2.少康

夏朝第六任君主。相的兒子。相是諸侯后羿立的傀儡，即位未幾，后羿被其大臣寒浞所殺，寒浞派澆(其兒子）率兵攻打相，殺了相。然而相的妻子已懷孕，並且從中逃出，逃至娘家避居，生兒子少康。夏朝遺臣伯靡不降寒浞，伯靡集結夏朝遺民之力，殲滅寒浞大軍，改立少康為王。接着少康重新取回政權，成為第六代夏朝天子。在位期間，少康勤政愛民，專心農業水利，史稱為「少康中興」。

3. 履癸(桀)

夏朝第十七任君主，亦是最後一任君主。他寵信王后妺喜，對政事不聞不問，又好殺忠臣。後來商湯起兵，於是桀逃到鳴條。在鳴條之戰，桀戰敗，夏朝就此滅亡。之後，他被流放至南巢，不久病死。


中國古代最重要的君主列表(2）

4. 履(商湯)

商朝的第一任君主，湯乘夏朝內政混亂，外患不斷之際起兵，在鳴條之戰中擊敗夏桀，滅夏。又稱「貴族革命」。湯建商後，對內減輕征斂，鼓勵生產，籠絡人心，亦擴展了統治區域，影響遠至黃河上游，氐、羌部落都來納貢歸服。湯更是儒家推崇的上古聖王之一。

5. 商太宗太甲

商朝第5位國君。初年任伊尹為相，商朝國力強盛。但其後太甲開始以殘暴的手段對付百姓，伊尹見此便把太甲流放到桐之宮。三年後，伊尹見太甲改過自新後將政權交返給太甲。太甲復辟後，沉痛接受教訓，成為了一個勤政愛民、勵精圖治的聖君。

6.武丁(譽為高宗)

商朝第23位國君。即位時殷商衰微。武丁即位後，親自提拔了一大批忠臣，又讓婦妌幫助發展生產力，同時任用有能力的女將統帥軍隊，使得商朝政治清明。另一方面，武丁親自率軍蕩平了叛亂，維護國家統一；武丁在位時大大開拓了商朝的疆土，他先後征服了81個敵國和叛亂不朝的方國，又派小臣畢率領眾多罪犯到這些新的領土上開墾荒地，大大發展了商朝的經濟。衰落的商朝重新振興，史稱「武丁中興」或「武丁盛世」。

7.受/帝辛（紂王）

商朝末代君主，寵愛妲己，帝辛沉迷於妲己的美色，荒理朝政。在位時又繼續對人方用兵，雖然取得了勝利，但導致了國內空虛。武王乘機聯合西方各方國一同伐商。在牧野之戰中，商軍夜遭偷襲而敗，最終帝辛玉衣自焚而死。 
