[撲克牌遊戲]
[二十一點]
流程
洗牌
  向各玩家分別派發一張牌
  莊家發給自己一張牌
  向各玩家派第二張牌
  莊家再發給自己一張牌
  如果莊家明牌是A、荷官會詢問玩家是否購買保險
  玩家可進行加注、投降、分牌等動作
  莊家逐位詢問玩家是否加牌、直至閒家不加牌才詢問下一位玩家，輪流詢問玩家直至最後一位玩家加牌完成
  莊家如不足17點便需加牌直至超過或等於17點
  對未有爆二十一點的玩家，比點數大小，大者勝，可得賠金
  回收已使用的牌及給小費
玩法 
  擁有最高點數的玩家獲勝,其點數必須等於或低於21點,2點至10點的牌以牌面的點數計算,J、Q、K 每張為10點。A可記為1點或11點,
  若玩家會因A而爆二十一點則A可算為1點。通常每次以四至六副撲克牌遊玩,直至玩剩一副或一半為止,再重新洗牌
特別規例
  保險
    當莊家面牌是A,閒家可以注碼的一半選擇是否購買保險,以賭莊家的首二張牌總和會不會是21點,如莊家不是21點會立即沒收保險金,若是21點便可獲得保險金額的2倍賠償。
  雙倍下注
    若閒家首兩張牌點數之和為11點,可以選擇加倍投注,但加注後僅獲發1張牌。
  分牌
    若閒家首兩張牌點數相同,可以選擇分牌,並須加注。分出每門的下注金額須與原注相同。若閒家打兩張A分開,則每張A只獲發1張牌,不可再要牌。有些分牌後不可再分牌
  對子
    在投注區上的區位,在投注同時可以放對子區,按順方向派發,如果開牌出現相同號碼,可有5倍中,若是同花對子,則30倍中
  「二十一點」Black Jack
    如果閒家手中的一張暗牌和一張明牌等於21點,這副牌叫做二十一莊家須向該閒家賠上1.5倍（或1.2倍）注碼。
  五龍（過五關）
    如果要牌直至手上有5張牌而又沒有爆21點,對面如果為21點 則平手 反之則陪對方3倍
  平手
    若莊家和眾閒家要以點數決勝,若該閒家和莊家手上所擁有的牌的總點數一樣或Black Jack的話,算平手,閒家可拿回原賭注。
  投降
    在所有閒家未要牌之前閒家可選擇投降，並取回一半注碼，俗稱投降輸一半







[分布]
[二項式分布]